或是的，眼一睁一闭，一个月又这么过去了。如果说改变，貌似什么也没改变，这是非常糟糕的一个月。
眼睁开，看是啥也未做，却又疲惫至极，提出改变，看似改变，实际并没什么改观。

161、162、163、166等，又是被失去关注的一大块，一个月来，许多时间看似无事可做，却又实实在在被琐事占据着，并未能抽出时间关注。
即使划过一看，也实在只是为了释放、娱乐，从未切实的进行知识的补充，这是非常不恰当的。
接下来的一个月，非常有必要，将闲杂的、被琐事缠绕的，无价值产生的时间利用起来，向地址、地貌等方面投入一定量的时间，保证相关知识的不落伍。

伴随着天气的寒冷，164骑徒相关的运动时间自然的减少，但明显下降的过于急促，有记录的骑行仅有1条，加入所有无记录的量，也仅刚好触及月度骑行公里数的最低标准，实属惭愧。
很显然的，伴随着11月25日提出的“提升激情，燃暖寒冬”，附加的运动方案并未奏效。
接下来的一个月，在达到每月的骑行公里数的同时，如无疫情影响，应当多元化运动，不局限于骑徒，乒乓等室内运动或许更适合冬季。

在之前一个月中，我们修复了大量潜在问题，将“异动”限定在了足够小的范围中，接下来应当显著降低无意义的手机使用时长，在试错中继续前行，一切的努力是有价值的，无论是否有效，它们都是经验的积累。

回看计算机相关，如果说我们什么也没做，或许有些人又做了些什么：

- 我们编写了简易的写稿平台网页，并且在其中完成了2段mist的设计片段编写。
- 我去再一次探寻了se6标准的一些细节，完成了mist最新一版设计中的第一个动画的编写。
- 我再一次设计了一个意义不大的轮子，库存管理，却又实实在在的纠结于数据库的选用上。
- 在[被动]进程的推进下，花了两天多的时间，进行了虚拟机中安装苹果的操作，及编写了相应了虚拟机苹果系统安装过程的方法总结的文档。
- 在[被动]进程的推进下，花了一天一夜有余的时间尝试成功了一次“黑苹果”的安装过程，对其有了些许了解与感悟。
- 在[被动]进程的推进下，对华为的一碰传实现有了些许了解，对nfc有了些许新的认识。
- 去再次对非关系型数据库做了一份学习了解，获得了一些思路。

在团队合作与经验不断的积累中，我们深刻的认识到，在“我们不是说不能再往应用程序中加入任何东西，而是不往应用程序中减少任何东西。过分复杂的架构只会让你的应用程序变得越来越脆弱。架构这个东西绝对不是越复杂越好，而是越简单越好。不是如何用那些工具，而是如何不用那些工具。”的同时，我们不应该是一味的坚守可靠性，抛弃一些稳定性有限的第三方库类。
如果说“开发为的是未来使用更方便”，实质上，一个工具的开发，更多是在使用中开发。在高速发展千变万化的时代，我们注定无法完整的走完完整的瀑布开发模型，需求是不断变更的，我们需要接受不稳定的库类，我们需要接受同类工具相继发布的挫败感。
我们应当做到的，不是过分的保留开发进度，也不是完全的规避第三方不稳定的库类。
只要接口达到一定的可靠性，不影响架构的复杂性，可以显著的降低我们的开发时长，我们就有使用其的意义，就不应该在前期开发中投入时间去“造轮子”。只要我们为后期优化，留出充分的接口，就足以。
在开发中使用，是把每一此开发的积累作为下一次的地基，只有这样，我们的地基才能越来越牢固，才可以有效的提升后续进度的速度。

根据接下来的整体计划，

- 作为[被动]之一的“167-进”安排将在接下来一个月中，不得不放在整体安排中的一个足够优先的位置。
- 与此同时，受到影响的包括“167-退”的安排应当充分腾出空余时间。
- “165-mist”的写稿安排将会抽空继续，
- 165的库存相关软件设计开发可能受时间安排影响暂停，
- “165-时间线”需要继续推进，近期对该程序的存储v3设计是有意义的

附：
目前依旧维持开发计划的项目列表

项目分类|具体程序|状态
---|---|---
164|面向164实际需求的记录工具|开发暂停（预计明年5月恢复）
165-mist|mist沙盒游戏最新一版设计的前期写稿与试开发|间断进行中（未来一个月内）
165-时间线|新的存储方案(v3)及旧版存储转储|即将进行（未来一个月内）
165-网站|网站页面|开发暂停（未来一个月内）
165|库存相关软件|开发暂停（未来一个月内）
165|远程及转发相关|暂停（根据时间与网络实际情况决定取消或继续）
165-时间线|已存储整理|间断进行中（未来一个月内）
165-时间线|待整理部分|暂停（在时间充裕或加急后继续）
165-mist|地形绘制工具|开发暂停（在时间充裕或加急后继续）
165-mist|植物生成相关|开发暂停（未来一个月内）
165|SRP|维持现状
165|SEP|维持现状
165|数据存储|开发暂停（根据是否必要实际情况决定取消或继续）
167-进|非程序类计划|优先进行
167-退|非程序类计划|限制进行
155-遗留项|非程序类计划|限制进行
161|非程序类计划|维持现状
164|非程序类计划|维持现状
167-留|非程序类计划|限制
160-异动项|非程序类计划|尝试限制
