天转凉了，空中飘起了雪花，这里已经多年没有下雪了，回味一下这种感觉吧。如果对这一个月做个评价，这个月是勉强达到预期的一个月。虽然计划赶不上变化，但变化未对计划产生超出预期的影响，这是值得称赞的。一切看上去比之前更有了丝毫的条理，虽然整体还是一团乱麻，这不影响太多。只要我们一步一个脚印，继续进行下去，总会找到出路。

161、162、163、166等，又是被失去关注的一大块，一个月来，依旧实实在在的有大量的时间被琐事占据，我们有必要进一步优化日程安排，腾出更多的时间。根据上一月对161、162关注度的实际情况来看，我们应该更合理的优化相关安排，选取有价值的知识摄取，而不是一味的乱吃一通，造成适得其反的效果。

疫情依旧在持续，我们之前的计划，从未受到疫情的影响，但是现在不同了。伴随着春节的来临，新的一波贡献热潮即将到来了，往年可能只是其中某一周，探讨技术的人群突然增多，新构想、新思路的集中爆发。但今年不一样了，受到疫情的影响，将会有更多的朋友，更长的时间，留在家中，产生奇思妙想，为方方面面创造更多新的创造。
而我们的时间是有限的，因此，未来的一段时间内，必将是变化，远超计划，计划甚至可能成为适应变化的累赘。我们应当更快的适应千变万化，但同时又需要及时从变化中分辨出，变化是有益的，或是有害的。这是对我们的一次“大考验”，笨鸟先飞，提前布局，做好新一轮创新热潮的扬帆准备。

天气的寒冷，造成运动量的减少，但是值得称赞的是，上一月我们164都超计划提前完成了，这是很不错的，这月应当继续加油。

随着1月2日在闲逛过程中一次无意间的试探，我们汲取了许多感悟，为我们接下来的166前进过程中，移除了一大块的风险。接下来的一段时间，是对我们的一次大考验，为新一轮创新热潮的扬帆，我们需要提前布局。这必然少不了166方面的创新。接下来的一个月，随着“空余”时间稍许增多，我们有必要向着166推一把力。选好合适的方向，勇于，去尝试！现在就出发！

在之前一个月中，我们依旧在稳步修复潜在问题，“异动”虽然已限定在了足够小的范围中，但这必将有所反弹，且看上去已经有所开始。这不是物极必反，这是因为新一轮创新创造热潮即将来临，新的探索，带入了新的问题，接下来，我们这段时间需要的，是尽量的避免过分的反弹，把“异动”限制住，避免异常扩散，只要控制在合适的范围内，后续就有机会进一步的解决这些问题。

让我们先把焦点放到上月计划中，被提出需要优先进行的“167-进”项目上，我们看似非常不靠谱，却又实实在在的完成了：

- 我们在前2周左右成功完成了时间上的指标
- 我们最后2天时，按照预定时间，预定计划，严格按照计划开始时间开始，并提前计划结束时间几个小时，完成了计划任务。
- 我们比原定计划，节省了大量的进行时间，使得我们有了更多的时间用在了计算机相关领域。

接下来关注到计算机相关，如果说我们没有按照计划完成，是的，确实有一些遗漏，不过地基更牢固了：

- 我们在sep和srp两后端模块的基础上，设计并正在逐步实现一个前端页面框架
- 我们进行了时间戳的记录，使得未来，时间线有了更具体化的扩展
- 我们探索了“CSS变量实现网页色彩主题”和“网页随系统变换主题”
- 我们探索了“阻止框架内页面跳转”
- 我们再次优化构建了“js右键菜单”和“可自定义内容的下拉菜单”
- 在进程的推进下，我们获取了一千多种主板的简单参数信息

如果说没有进行“新的存储方案(v3)及旧版存储转储”是计划没有完成，不如细看上月的实际情况，这不是没有完成，而是完美的适应了实际进行中的变化。在接下来的时间里，这部分计划依旧会“稍后执行”，我们需要更加完备的基础布局，以便更好的实现。
适应变化，及时的调整计划，这才是真正能更好发展的必要条件。一味的跟随计划，变化总会把计划拍在沙滩上。

根据接下来的整体计划，

- 继续推进“165-S7”的前端框架开发，完善这个可以跨环境的框架，以及这个框架的文档
- 完善“web开发参考”和“S7后端框架系列”文档
- 框架完善后，根据实际情况，可以考虑进行“165-时间线-时间戳”的完善
- 框架和时间戳完善后，根据实际情况，可以考虑进行“165-网站”的首页简单制作
- 框架完善后，根据实际情况，可以考虑进行“新的存储方案(v3)及旧版存储转储”
- 积极推进166的进展，并及时对166每次进展完成后的内容进行打包整理，避免影响“165-时间线”
- 在进行其它项过程中，得到灵感时，“165-mist”的写稿抽空继续。
- “167-退”的安排应当尽可能减少，“不打扰”或许值得一试。

附： 目前依旧维持开发计划的项目列表
项目分类|具体程序|状态
---|---|---
165-S7|前端框架开发|进行中
165-S7|开发文档完善|即将进行（未来一个月内）
165-网站|网站页面简单实现|即将进行（未来一个月内）
165-时间线|新的存储方案(v3)及旧版存储转储|即将进行（未来一个月内，根据实际情况）
165-mist|mist沙盒游戏最新一版设计的前期写稿与试开发|间断进行中（未来一个月内）
164|面向164实际需求的记录工具|开发暂停（预计5月恢复）
165|库存相关软件|暂停（根据时间与实际情况决定取消或继续）
165|远程及转发相关|暂停（根据时间与网络实际情况决定取消或继续）
165-时间线|已存储整理|暂停（在时间充裕或加急后继续）
165-时间线|待整理部分|暂停（在时间充裕或加急后继续）
165-mist|地形绘制工具|开发暂停（在时间充裕或加急后继续）
165-mist|植物生成相关|开发暂停（未来一个月内）
165|SRP|维持现状
165|SEP|维持现状
165-时间线|时间戳|维持现状（根据时间与实际情况决定继续优化）
167-进|非程序类计划|暂停（在必要时继续）
167-退|非程序类计划|限制进行
155-遗留项|非程序类计划|清理尾项
161|非程序类计划|维持现状
164|非程序类计划|维持现状
167-留|非程序类计划|限制
160-异动项|非程序类计划|尝试限制
166|采集|间断进行中（未来一个月内）
166|编辑与发布|即将进行（未来一个月内）
