窗外的鞭炮声，是有那么丝毫稀疏了，年味，似乎少了一丝的回味。之前这个月，我们在按计划进行的过程中，虽然没遇到超预期的变化，但我们还是根据实际情况按下了暂停，我们及时的调整的行进方向，计划的事项确实留下了一些未完成的次要项，不过我们并未停下，一切正在超预期的发展中，只要我们再如此坚持十余天，前方将豁然开朗。

- 在[被动]进程的推进下，我们借鉴了一些不错的网页，在尝试模仿的过程中，对em等尺寸单位有了更深一层的了解。
- 在[被动]进程的推进下，我们再度关注了一下地图瓦片，由于第三方接口的访问问题，我们接触了更多的深一层的知识。
- 我们按计划完成了部分文档的内容。
- 我们尝试了166的计划推进，问询了相关版权等使用问题，并记录。
- 我们在开发S7前端框架过程中，实实在在的发现SMD4存在的不少问题，为此，我们不得不开始了适应性更好的SMD5的开发（虽然由于后续一些因素被暂停了下来）。
- 我们在观察扑克牌的过程中，对开火车游戏的胜率和持续时长的问题产生了好奇，于是进行了简单的编程，来对相关问题解出了答案。
- 我们对之前在[被动]进程推进下，学习到的苹果系统的安装问题，进行了一些巩固。
- 我们根据实际需求，及时微调“时间线-时间戳”的细节，不断优化。
- 我们进一步了解了git的功能与ui工具。

随着实际开发SMD5过程的进行、直播实验的进行，和实际外部的改变，我们及时的掐停了我们进行着的事宜，关注变化，以便于适应变化。我们于2021年2月3日19时39分最终确认了暂停状态，并稍后及时的进行了现在依旧进行中的事宜，这是意义非凡的！

我们对SMD5的预期如下（虽然它现在不得不处于暂停开发的状态）：

> 不同markdown解析器对同样md文件有着不同的解析逻辑，这使得虽然在基础的md文件解析时它们几乎看不出差异，但对于特殊构建的md文件，它们的解析结果各不相同。为此，SMD5通过消除歧义参数，实现模拟不同解析器的解析行为，这使得SMD5的解析结果，可以无限的接近其它解析器的结果，同时，你可以自定义这些参数，来使解析结果最大的符合你预期效果，而不被解析器的解析逻辑限制你的发挥。

随着文件存储进一步实现，我们提出了：

> 文件整理与存储不应该依赖“文件整理软件的可靠性”，来保证文件存储的安全性，也不应该依赖整理软件来进行存储路径的调整。文件整理软件应该只提供必要的功能，来协助用户整理存储，而不是帮助用户管理存储。文件存储的安全性应该依赖于文件存储的分区格式、方案的安全性，而不是再次引入另一功能来进行保障，引入更多功能反倒可能适得其反。

既有20日前所述“我们无法一口咬定当前所做是对是错，无论对错，只要我们一步一个脚印，做到“此步无需后悔”即可。他人的成功，就是我们的成功，只要他成功了，我们同样应当庆祝。”，
又由于我们意识到“存储杂乱导致限流(限制新增存储量)，再导致新内容减少，导致考虑到资金的限流”这样持续下去是“恶性死循环”。“文件整理，不是整理了就完事，整理后，依旧随意的存放文件照样会使得文件越来越乱，只有坚持按同一方案，有序的存放，才能使得文件存放位置条理清晰”。
正因为变化的发生，和我们对当前“存储整理”程序的新认识，我们利用“暂停”的时间，手动的进行着文件的整理，看似费时费力，实则真正的“昂首阔步向前进”。

我们回看过往，整理是一项枯燥的事务，我们细捋了一遍曾经的坎坷，我们回看了一遍过去的辉煌，酸甜苦辣，当下是幸运的，当下是不幸的，我们是成功的，我们也是失败的，对与错，又如何？直面历史，无悔！汲取经验，再出发！

春节到来了，由于一些实际情况，我们虽然有所“过春节”，但又不同于以往的“过春节”。我们扩宽了知识摄入面，我们也舍弃了一些事务，适当的自动化。

我们将一些曾经手动或半自动进行的事务，改为了自动进行。我们把一些曾经期望自动进行，而久未完成程序开发的事务，改为手动进行。这一切的取舍，目前乃至于未来一段时间来看，是值得的。这也许并不同于曾经我们的认知，这些变化不是我们认知的变化，也不意味着过去就是错的，这是因为我们在进步！

根据接下来的整体计划，

- 先继续当前的整理，争取处理过的部分7日内完成，基础整理2月底前完成，后续事务争取在4月总结前完成（具体参见整理事务的计划，以具体计划为准）。
- “167-退”的安排应当尽可能减少，即使“暂停”的情况下“异动”的限制也应当继续，“不打扰”依旧值得一试。
- “167-进”在3月1日起根据实际情况考虑继续（根据变化可能提前或延后）
- 164、165、166开发需求暂停（必要时除外，根据整理事务的实际安排继续）

附： 目前依旧维持开发计划的项目列表
项目分类|具体程序|状态
---|---|---
165-S7|前端框架开发|长暂停
165-S7|开发文档完善|长暂停
165-网站|网站页面简单实现|长暂停
165-mist|mist沙盒游戏最新一版设计的前期写稿与试开发|长暂停
164|面向164实际需求的记录工具|长暂停
165|库存相关软件|长暂停
165|远程及转发相关|长暂停
165-时间线|已存储整理|（参见整理事务实际情况）
165-时间线|待整理部分|（参见整理事务实际情况）
165-mist|地形绘制工具|长暂停
165-mist|植物生成相关|长暂停
165|SRP|维持现状
165|SEP|维持现状
165-时间线|时间戳|维持现状（根据时间与实际情况决定继续优化）
167-进|非程序类计划|暂停（即将继续）
167-退|非程序类计划|限制进行
161|非程序类计划|维持现状
164|非程序类计划|维持现状
167-留|非程序类计划|限制
160-异动项|非程序类计划|尝试限制
166|采集|长暂停
166|编辑与发布|长暂停
